# Branch 전략
Branch 전략은 여러 개발자가 동시에 작업할 수 있도록 협업을 효율화하고, 상용 서버에 안정적인 코드를 배포할 수 있도록 돕는 Git 사용 방식이다.

## 서버 위치에 따른 분류

서버 위치는 로컬 서버와 원격 서버는 두 가지의 분류로 나뉜다. 로컬 서버는 사용자의 로컬 환경, 즉 자신의 컴퓨터 내에서 구동되는 서버이고 원격 서버는 네트워크를 통한 물리적 또는 가상 서버이다. 사용자의 로컬 환경과 분리된 위치에 존재하는 게 특징이다. 

카카오톡을 살펴보면 카카오톡의 로컬 서버는 사용자의 휴대폰이나 컴퓨터에서 앱이 실행되는 곳이고 원격 서버는 사용자끼리의 보낸 메세지를 저장하고 전달하고 관리하는 곳이다. 

***

## Git의 기본 동작
### 로컬 저장소 & 원격 저장소

> init

로컬 저장소와 원격 저장소는 앞서 설명한 로컬 저장소, 원격 서버와 비슷하다. 사용자가 자신의 컴퓨터(로컬 서버)에서 작성한 코드가 위치한 파일을 로컬 디렉토리라고 하고 이 디렉토리를 Git으로 관리하고 Github로 보내기 위해서 로컬 저장소로 `git init` 명령어를 통해 초기화 해줘야 한다.

***

## issue


## PR
PR은 한 브랜치에서 다른 브랜치로 코드를 병합하기 전, 리뷰와 피드백을 받기 위해 만드는 요청이다. 이 과정을 통해 코드 변경 내용을 확인하고, 수정하거나 승인할 수 있다.

## Merge

***

###  add & Commit & Push

로컬 저장소에 있는 디렉토리를 원격 저장소로 보내는 작업을 **Push** 라고 한다. Push(발행)하기 위해선 add(추가) → Commit 과정이 필요하다. 

> git add .

**add**는 현재 작업 중이던 파일을 원격 저장소로 보내기 위한 Staging area(무대)에 올리는 작업이다. 

> git commit -m "commit massage"

**Commit**은 Staging area(무대)에 올린 파일을 Push하기 위해 대기 상태 즉 하나의 버전으로 저장하는 작업이다.

> git push origin main

커밋된 버전을 원격 저장소 main 브랜치로 **Push**(발행)하는 작업이다. 

***

## Git-flow
Flow는 '흐름'이라는 직역을 가지고 있다. 협업 개발 과정이나 규모가 큰 개발에 사용되는 브랜치 전략 중 하나이다. 

#### 

### Brench 종류
Git-flow에는 대표적으로 5개의 브랜치를 사용한다.

> - main(master) : 사용자가 직접 사용하는 최종 제품 코드가 있는 배포용(상용) 브랜치이다
> - develop :다음 버전을 위한 개발 중인 코드가 모이는 브랜치 (메인 개발 흐름)이다
> - feature : 새로운 기능을 개발하기 위한 개별 브랜치 (develop에서 분기)
> - release : 	출시 전, 버그 수정 및 배포 준비를 위한 브랜치이다. (develop에서 분기, main으로 머진)
> - hotfix : 배포된 버전(main)에서 발생한 긴급한 문제를 수정하는 브랜치 (main에서 분기)

***
### Main (Matster)
  Main 브랜치는 출시 가능한 코드들을 모와놓는 브랜치이다. 프로젝트가 시작하면 생성되는 브랜치이며 개발 버전과 프로세스에 걸쳐 계속 유지된다. 

  Main 브랜치는 상용 브랜치이기 때문에 이슈가 발생하면 수습하기가 어렵고 직접 수습하기에도 위험하다.

  ### Develop
  Develop 브랜치는 Main에서 분기된다. 
  Develop에서 개발이 완료되면 Main 브랜치로 머지(Marge)되며 Main 브랜치에 최종 버전으로 업로드 된다. 

  ### feature & release & hotfix
  보조 브랜치이며 유지되지 않고 일시적으로 사용된다. 주로  기능 개발, 릴리스 준비,유지보수를 위해 사용되며 목적이 끝나면 삭제된다.

  ***
  ## Git flow 흐름
  > - develop 브랜치는 main에서 분기해서 만들어진다.
  > - 새로운 기능 작업을 위해 develop에서 feature 브랜치를 분기한다.
  > - 기능 개발이 끝나면 feature 브랜치는 다시 develop에 머지된다.
  > - 기능 개발이 끝나면 feature 브랜치는 다시 develop에 머지된다. 
  > - 버그를 고칠 때도 develop에서 bugfix 브랜치를 머지된다.
  > - 버그 수정이 완료되면 bugfix 브랜치는 develop에 머지된다.
  > - 버그 수정이 완료되면 bugfix 브랜치는 develop에 머지된다.
  > - 릴리스가 마무리되면 relase 브랜치는 develop과 main에 머지된다.
  >- 만약 master에서 문제가 발견되면 master에서 바로 hotfix 브랜치가 분기한다.
  > - 긴습 수정이 완료되면 hotfix 브랜치는 develop과 main에 머지된다.

 







